## ログイン
- Linuxが起動して使うためにはまずログインしなければならない
- なぜならどのユーザーがLinuxを使うのかLinuxへ伝えるため。

テキストログインでのログイン

```
localhost login: ユーザー名
Password:  「ここに入力しても何も表示されない」
```

パスワードを入力しても表示されない理由は、自席の背後から見られた時の対策のため。

例

```
localhost login: kamimura
Password:  「ここに入力しても何も表示されない」
```

ログインが完了するとシェルが起動し、プロンプトが表示される。

```
[kamimura@localhost] $
```

## GUIとCLI
### GUI:グラフィカルユーザーインターフェイス
マウスやタッチパッドなどのポインティングデバイスを用いてさまざまな操作を行う。

### CLI:コマンドラインインターフェイス
キーボードからコマンドを入力し文字列として結果を表示するインターフェイス。

## 例:CLIでのファイルコピー

```
$ cp a.txt b.txt
```

本書ではほとんどがCLIを使用しており、GUIは使わない

### CLIを推奨する理由
(1)作業効率が良くなる
(2)GUIの操作を覚えてもあまり意味がない
(3)プログラムの連携がしやすい
(4)処理の自動化がしやすい

- 作業効率が良くなる
例:「あるディレクトリからファイル名が「a」で始まるファイルを全て選択する」という処理
例えば「a」で始まるファイルが1000個や10000個あったらGUIだと大変になる

```
$ ls a*
```

- GUIの操作を覚えてもあまり意味がない
GUIはあくまで部品に過ぎない。
なぜならボタンやメニューをクリックするという動作は、実は裏ではコマンドが動いていたりテキストで書かれた設定ファイルが書き換えられていたり、内部でCLIによって処理されているものだから。
そもそもGUIの進化は早いため使い方を覚えてもインターフェイスが変わっていて、覚えても意味がなくなる。
しかしLinux CLIは10年前の知識が現在でも役立つということが多々ある
一度学べば10年以上は役にたつ

- プログラムの連携がしやすい
Linuxは小さなプログラム部品が集まって組み合わさることにより、大きなシステムを作り上げている。
例えば入出力をプログラム間でやりとりするパイプ「|」がある。
### パイプの例

```
grep abc sample.txt | sort
```

grepとsortというコマンドを利用してsample.txtからabcという文字列を利用して検索し、その出力結果をソートするというもの。
grepとsortコマンドを|(パイプ)で繋ぐことにより簡単にプログラムの連携が可能になる。

Linuxではこのようにたくさんの小さなコマンドを組み合わせて複雑な処理を簡単に記述できる。

- 処理の自動化がしやすい
CLIでは実行したいコマンドを文字列として入力して操作を行うが、ファイルに書いて実行させることも可能。
このようにコマンドが書かれたファイルを再利用することにより、定型的な操作を毎回素早く正確に行うことが可能。
また複数のコマンドを組み合わせて自分だけのコマンドを作ることも可能

## ログアウト
Linuxに対して「作業は終わりです」というさようならの挨拶
ログアウトしないのは不正使用のリスクがあるため危険
基本的にexitコマンドを使って、Enterキーを押す。

```
$ exit
```

元々exitコマンドはシェルを終了させるという意味のコマンドなので、セルが終了することにより自動的にログアウトする。
これとは別にlogoutコマンドがある。
しかしlogoutコマンドは現在のシェルがログインシェルである場合にしか動作しない。
なので基本的にはexitコマンドを利用した方が面倒がない。

ちなみにグラフィカルログインの場合はGUI操作でログアウトをクリックする

Linuxを使用するとこれから何回もログイン・ログアウトを実行することになる。